- Problema identificado. O alto custo fiscal do programa começou a preocupar o governo. Por que? A época,
- pessoal, não foi criada uma forma para trazer uma conformidade. Então, infelizmente, muitos contribuintes
- entraram no programa sem estar na perspectiva do que era o benefício. Então, existiam empresas que
- não estavam atreladas ao entretenimento e que tiveram o benefício concedido.
- Então, não só para as empresas que estavam dentro da composição do QNAI, das atividades. Infelizmente,
- existiam contribuintes que estavam dentro do benefício sem estar nessas características. Não houve
- tempo para gerar uma conformidade para o fisco validar esses benefícios. Então, o que aconteceu? Houve
- um alto custo para manter esse programa vivo e o governo começou a se preocupar.
- porque existiam muitas empresas atreladas ao benefício, não fazendo recolhimento do PIS e COFINS e
- RPJ-CCLL, e aí ele começou a olhar para o PERSI para ajustar esse benefício. Então foi por meio
- dessas análises que o físico começou a identificar que ele precisaria alterar o programa PERSI para
- manter ou não
- o benefício a essas empresas. Quais foram as alterações legislativas que tivemos ao longo do caminho?
- Então, a instituição dela, do Percy, veio por meio da lei que nós discutimos. Em 2024, a gente teve
- uma nova legislação, que é a Lei 14.859 de 2024, que estabeleceu um limite para o Percy existir.
- Antes não existia.
- Na verdade, foi criada uma legislação, incluindo o programa, onde você, contribuinte, precisava analisar
- a CNAE, analisar se você estava dentro dessa perspectiva. A partir de março, considerar alíquota
- zero, DEPIS, COFINS e RPJ-CCLL, 60 meses. Só que em 2024, o Fisco começou a identificar que o teto
- para manter esse benefício, ele precisaria existir. E aí ele criou uma legislação.
- A lei 14.859 estabeleceu que o estabelecimento teto orçamentário para manter o Perce são de 15 bilhões
- para o período de 2024 e 2026, limitando significamente o alcance do programa. Ou seja, ao invés dos
- 60 meses que a gente já tinha atribuído a legislação principal e a instituição do programa, o
- fisco trouxe uma limitação. Olha,
- contribuinte, eu só posso manter se o meu orçamento é de 15 bilhões, ultrapassou eu não posso manter
- mais o programa. Redução de quinais também tivemos ao longo do caminho, então a gente começou com
- 88 tipos de quinais, passou uma redução
- Foram contemplados 44, depois foram liberados 30 atividades perante ao KINAI. Então, ao longo do caminho,
- nós estamos tendo uma diminuição desse programa. Inicialmente, a gente começou com 88 tipos de atividades
- e agora a gente chega a 30 tipos de KINAIs.
- Limitação por regime, então, para empresas do lucro real, apenas PIS e COFINS mantiveram alíquota
- zero até 2026, retirando os benefícios do IRPJ e do CCLL. Então, ao longo do caminho, o fisco veio
- trazendo limitações orçamentárias para o PERS se manter vivo.
- Primeiro, ele trouxe uma alimentação orçamentária dizendo, olha contribuintes, eu posso manter esse
- benefício, porém, o meu orçamento é até 15 bilhões. Segundo passo, eu vou retirar alguns quinais
- desses 88 e vou manter outros. E o terceiro ponto é que para as empresas do lucro real, a partir de
- 2026, vocês começam a fazer o IRPJ e o CCLR e mantém o PIS e COFINS.